oi boa noite dorme tão continuar mais um
estudo é do miudinho estudo minucioso do
evangelho não realizando de alguns anos
do evangelho de mateus nós estamos
atualmente no capítulo 13 do evangelho
de mateus hoje iremos estudar o
versículo 14
nós estamos justamente naquela passagem
naquela perigo para o evangelho de
mateus em que jesus comenta a parábola
do semeador eh então no gesto damos a
parábola do semeador e agora estamos
estudando o comentário de jesus sobre a
parábola do semeador e todos que estão
acompanhando o estudo né a turma aqui de
uberaba o pessoal de fora também devem
ter percebido uma coisa
o que todos esses versículos desde a
narrativa da parábola até os comentários
de jesus segue uma linha de entendimento
o fio condutor
e o que que a gente tá recapitulando
toda semana
o paulo vamos lá em cara que algumas
palavras vamos lá ó ensinamento
o aprendizado entendimento compreensão é
tão grande tema né o tema guarda-chuva
debaixo do qual ficam todos os demais
temas
esse é o processo educacional
esse é um processo educacional a
educação né é ela ele é um tema central
de todos esse trecho do evangelho de
mateus então as estratégias de ensino e
de aprendizagem as estratégias de
compreensão de aprendizado é as
estratégias de entendimento os processos
de transmissão da ideia cristã e os
processos de assimilação da ideia cristã
isso é tudo que a gente tá discutindo no
momento né quando chegou nas semanas
anteriores a gente começou a estudar
mais especificamente sobre o chamado os
pré-requisitos pré-requisitos o que que
são esses pré-requisitos valores
as qualidades virtudes componentes
espirituais no coração de cada cada
criatura que permite um melhor ou pior
processo de ensino-aprendizagem com o
evangelho algumas pessoas vão entender o
evangelho melhor do que outras algumas
vão ver e não vão ver outras vão ver que
realmente ver algumas pessoas vão ouvir
mas na verdade não lhe outras no entanto
o viram e ouviram é para usar o termo
que jesus utilizou nos versículos
anteriores
e também existirá aqueles corações que
vão aprender e vão entender outros que
não vão aprender que não vai entender
então eu quero chamar atenção de vocês é
justamente para essa questão do do
processo educacional da dinâmica
educacional em torno do evangelho é o
que nós estamos estudando há várias
semanas razoável portanto que a gente já
tivesse encaminhando aí para reta final
dessa passagem com versículo 14 né
correndo para o desfecho de toda
parábola e explicação da parábola
falando sobre percepção
o óleo versículo de hoje versículo 14
ele disse e neles se cumpre a profecia
de isaías que diz ouvindo ouvireis mas
não compreendereis e vendo vereis mas
não percebereis é
e esse versículo de mateus é jesus
fazendo menção fazendo alusão a um
versículo de isaías lá no livro de
isaías do capítulo 6 versículo 9 olha
como é semelhante então disse ele vai e
dize a este povo ouvis de fato e não
entendeis e vedes em verdade mas não
percebeis então jesus faz uma
parafraseia o versículo de isaías tanto
o versículo em mateus ah fala de jesus
quanto a fala de isaías fala sobre
percepção sobre perceber o ensinamento e
aí se a gente começa a falar de
percepção a gente fala de um outro
gênero de leitura
se lembra que nós nos versículos
anteriores que a gente falou sobre o ver
sobre o vir a gente falou sobre o
entendimento com a leitura a página o
livro o texto a gente falou sobre o
entendimento com oratória né a palestra
ou vida hoje a gente vai falar de um
outro mecanismo
o isaías está falando do ver e ouvir
subliminar
a percepção perceber vai muito além do
livro vai muito além da palestra porque
a gente percebe a essência do evangelho
não só em livros não só um palestras mas
também em experiências vivas
é um experiências concretas vividas por
outras pessoas
e o que é que nós estamos falando nós
estamos falando hoje de livros vivos
palestras vivas
e com as quais muitas vezes nós
convivemos
os seres humanos reais encarnados de
carne e osso com nome rg cpf digital
o que são
os livros e palestras vivas
um papo de jesus com os discípulos gira
muito em torno disso
e como jesus começa a responder o
discípulos o porque que ele não saía do
gênero parábola quando falava com a
multidão ele tá dizendo assim olha com
vocês eu posso ser direto porque você já
são capazes de perceber a essência do
ensinamento das parábolas no meu
discurso direto e também nas vidas que
estão redor de você
é tanto é que seguiram jesus
e quando pedro e andré larga o barco e
seguem jesus vamos joão e tiago largou a
praia de pescado do dos pescadores e sem
jesus não é pelo discurso de jesus ou
por algum livro que eles leram de jesus
é porque eles perceberam no olhar não
falar no mover de gestos daquele homem a
mensagem viva a carta de deus viva real
concreta
um negócio sério que nós vamos dizer
hoje
e as pessoas elas estão todas as madas
comepi.com os estudos do evangelho todos
estão entusiasmados com o miudinho a
gente fica feliz demais eu
particularmente meu coração fica em
festa com deus é azul das pessoas pelo
estudo do evangelho só que tem um
detalhe né
e quem não for capaz de perceber as
mensagens contidas em livros vivos em
palestras vivas não entenderam os livros
e as palestras
é de áudio impressos não entenderam
pensaram que entender mas entendeu
e aí
é eu sei que por enquanto você está
achando a luz está comendo muito pelas
beiradas hoje pede a alice tá tá
sondando onde é que ele quer chegar
e eu quero chegar num bate-papo que eu
tive essa semana pelo whatsapp com a
minha amiga de joelma sobre o paizinho
dela
e o senhor severino mede ama
tô vendo que eu pude perceber na
conversa para de joelma
o senhor severino era um livro vivo
oi e perguntar dia me falou olha que
fantástico ele era um livro que não
sabia ler nem escrever é isso de ama
e ele era um livro vivo analfabeto
hoje é sobre isso que é só falar oi
é sobre os anônimos heróis paladinos do
evangelho
e existem dois grupos de heróis
paladinos que missionários de
mensageiros que jesus encarna na terra
para selar sabe sei lá carimbar o
evangelho nos corações
e aqueles que se tornaram figuras
públicas
o e aqueles que passaram invisíveis
e pelos olhos dos historiadores e
biógrafos
em ambos com funções diferentes
e geralmente os homens públicos os
homens públicos cuidarão do livro
escrito e da palavra falada
o e testemunharam aquilo que escreveram
o que falaram com a própria vida vamos
lá allan kardec chico xavier paulo de
tarso são missionários mensageiros do
evangelho que se tornaram figuras
públicas porque reencarnaram com uma
missão
e viverem aquilo que falaram e
escreveram
e agora tinha aqueles que trabalham
assim como vamos ver se à paisana sabe
como agentes especiais infiltrados no
cotidiano das pessoas estes estão no
mundo espiritualmente camuflados
e às vezes não sabe ler nem escrever
e são pessoas do povo sabe aquelas
pessoas que se confundem assim no ponto
de ônibus das grandes capitais às 6:00
da tarde aquele tanto de gente no ponto
de ônibus esperando o ônibus ele tá ali
no meio
o site ou a fila do auxílio emergencial
aquele tanto de gente na porta da caixa
econômica
e ele tá ali no meio
se você não sabe apontar quem é essa
italy
e o livro vivo palestra viva
e você vai no supermercado lotado
supermercado ele tá andando ali no meio
dos corredores do supermercado você não
sabe o que é mas ele tá ali o livro vivo
a palestra vivo
ah tá
e aí
há muitos de nós ouviremos essa palestra
viva mas não ouviremos
em alguns de nós veremos leremos esse
livro vivo
é mas não leremos
é porque tem que ter muita sensibilidade
e tem que ter muito coração na boca
e para se emocionar com este homem comum
com esta mulher comum anônima e
silenciosa que vive o evangelho que ama
no cotidiano
e todo mundo que conviveu com seu pai de
joelma entendeu seu pai
e nem todo mundo
e todo mundo que conviveu com o seu pai
de uma percebeu que ali estava um livro
vivo na palestra viva nem todo mundo é
isso que jesus está dizendo para os
discípulos é isso que isaías disse 700
anos antes e
e agora vamos uma lista de livros e
palestras vivas anônimas em seu tempo
mas que mais tarde se tornaram grandes
personagens de livros e
o dólar simeão
e o apóstolo da samaria
a aposta da samaria
aí sim hein mano eu não colocasse no
livro há dois mil anos esse personagem
alguém saberia aqui viver um samaritano
um bom samaritano no vale dos e quem
e não cabelos
oi célia lucius a menina célia lucius
semana eu não tivesse escrito o livro 50
anos depois alguém saberia quem era
filha de um vídeo lucius
eu não sabia
a alcione vila mil alcione vila mil
simplesmente era a gestora
e da musicalidade do desenvolvimento
musical da humanidade da civilização
humana
a dirigir a música do planeta terra nas
esferas o infinito encarnou e foi cantar
na porta da igreja e troca de moeda para
comer
eu vou passar por ela ali ó cantando com
o irmãozinho dela o rob não sabia que
ele tava a gestora a si ou da
musicalidade na terra estava ali a chefe
do beethoven a chefe do mozer a chefe do
bar tava ali cantando na porta da igreja
em troca de moeda
a manu anima o livro uma palestra viva
que poucos puderam perceber
bom então a percepção não é alguma coisa
que vai exigir capacidade intelectual ou
grande cabedal erudito não é porque para
perceber se seres humanos discretos
espiritualmente discretos e moralmente
as uber antes você não faz isso com
cérebro ver com o neurônio é com as
fibras do coração e do sentimento
e tem muito livre muita palestra viva
que usa o mesmo sobrenome de vocês
oi e a gente só vai perceber quando
desencarnarem o nozes encarnados
e tem gente com a mesma genética
familiar da sua consanguinidade
o que ou são aqueles que tem ouvidos de
ouvir veja quem tem olhos de ver existem
seres humanos da sua consanguinidade que
você só se dará conta da envergadura
estatura desse espírito depois que ele
desencarnar
e aí cai a ficha 1
e eu podia ter medo ele
e eu podia ter ouvido o que eu silêncio
dele me dizia
bom hein é assim
ah pois bem lá no livro urgência o e
mano de tomar mensagem tá no capítulo
nono capítulo 9 intitulado caridade e
influência eu já acho fenomenal que uma
mensagem chamada caridade influência ou
seja influenciar através da caridade
esteja no livro chamado urgência
é só que eu tô dizendo para vocês
é porque passar a perceber esses livros
vivos é uma questão de urgência para
todos nós
e aí
o que é urgência
ao abrir os olhos abrir os ouvidos da
alma
e para aprender o conteúdo que esse
sujeito encarna é urgente é para outrem
é para ontem
um para cada missionário
um para cada funcionário público famoso
conhecido que deus reencarna na terra
ele reencarna mais um sem anônimos
infiltrados nos lares e nas famílias
e agora eu vou falar um negócio
bombástico bombástico é para impactar
agora eu quero abalar as estruturas
eu posso
o corte adriana ó
e enquanto chico xavier estava encarnado
e passou a obra incomparável no campo da
literatura mediúnica ea sua vivência
evangélica genuína existia pelo menos
mais uns em chico xavier is encarnados
em vários pontos do mundo absolutamente
anônimos e discretos
e junto com chico reencarnou uma falange
de espíritos de mesma envergadura
e no interior do brasil
e o interior da índia
e em favelas
i say go
e em alguma aldeia do paquistão
e em alguma vila do méxico
e assim ó espalhados silenciosos e
e espalhados silenciosos
e eu vou dizer mais em
e agora eu vou contar um negócio para
vocês alguns até hoje conhecer esses
dois aí
é uma coisa que o pessoal aqui de
uberaba sabe dessa história aqui em
uberaba
e tem um centro espírita
o chamado blat lázaro vamos aqui já
foram lá no lado de lado eu uma
taperinha um casebre zinho vocês
conhecem lá de lázaro
oi carina abílio borges se não falha a
memória e uberaba chama lá de laza
aliviam dois irmãos seu lázaro e seu
joão
eu e o chico adorava frequentar ela para
tomar parte com eles
é o chico nunca disse quem eram os dois
ele só afirmarem com convicção que ali
estavam representantes daquele grupo
conhecido como os quinhentos da galileia
celularzinho seu joãozinho
o que braba
o interior
e silenciosos discretos
o pé no chão descalços
e sem erudição sem títulos discretos
e nós conhecemos algumas encarnações de
emmanuel
e mais outras tantas ele foi anônimo
e quem que era o padre damiano se não
tivesse o romance quem ser quem a gente
ia suspeitar que foi parte da minha não
tem vestir histórico
e o padre de árvore
ah entendeu
ó o sertão nordestino guarda tesouros
espirituais
os cultos interior do mato grosso
pantanal guarda anjos encarnados qual
cunha de mattos ju
e os pampas minuano zé de vasconcelos
se esconde verdadeiro santos da primeira
hora ali ó tomando chima sim
e em silêncio absoluto
e esse os encarnam para sustentar
vibratoriamente a psicosfera do planeta
você já tinha pensado nisso
bom jesus precisa de escoras senão perto
cai
é um corolla
e olha aqui encarna esses eles não fazem
outra coisa a não ser rezar por todos
e ali anônimos caipiras camponeses
se encarna só para ficar uma existência
inteira orando pelo planeta
e para sustentar a vibração do planeta
porque se eu não tivesse encarnados
calados em oração nós já nos teríamos
alto aniquilado há muito tempo
e aí
o amor tem
e aí ó
o que que o e mano vai dizer no caridade
influência olha que coisa não vai falar
estamos todos à frente da vida e dentro
dela com a obrigação de reconhecermos a
presença dos benfeitores que nos
estenderam os braços para travessia dos
obstáculos naturais da experiência como
o uau oi mana tá falando que o nosso
grande trabalho na vida é nos tornarmos
capazes de perceber sabe sacar a
presença de grandes benfeitores estão
ali coladinhos na gente
e como esposo como esposa como filho
como filha com meu irmão com a minha
irmã como neto como vô tá ali
e aí
e a capacidade de perceber isso enquanto
nós ficarmos olhando para muito longe
te admirando pessoas muito distantes
o e completamente cegos e surdos para
livros vivos que estão ali do nosso lado
a gente não vai crescer
e a gente vai continuar chegando o plano
espiritual tomando aquele isto é para
nossa
e ele ele
e como assim ele era jardineiro lá de
casa era caladinho chegava fazer o
serviço dele é ele que sustentava a
minha casa como assim enquanto ele
cortava a grama estava rezando pela
minha casa tô tentando meu lar nossa eu
passava por ele nem cumprimentar essa
tava lá em casa olha ela não mas ela era
secretária lá de casa ajudava na cozinha
limpava o banheiro lá de casa ela que
ela que levava as vibração boa para
minha casa
a nossa mas se eu soubesse que ela era
dessa e estatura espiritual eu tinha
tratado ela melhor interesseiro
o irmão falava fulano lá no centro nem
conversava ia fazer a pressa pressa era
baixinha e tinha escutado
e ele é grande desse jeito nunca que eu
ia imaginar um trem desse
e continua é mana é o irmão que nos
favoreceu com exemplos de intrepidez e
tolerância
é aquilo que é óbvio é sempre o
inevitável na existência e o mais
difícil de se fazer olha só e mantenho
dizendo que esse sujeito anônimo e
silencioso é o exemplo de intrepidez e
tolerância intrepidez se você falar para
ele curva e o que tiver em jogo foi
evangelho nada a fazer de curva nem a
morte
e no entanto se você falar para ele sede
e o que tiver em jogo o evangelho ele
sede sem a menor resistência
é capaz de resistir
é capaz de ceder
o que resistir quando a pressão é muito
exceder quando isso é necessário
isso é coisa de espírito grande de
gigante espiritual
isso é coisa de gigante espiritual
é porque o gigante espiritual ele é
aquele que é capaz de perceber o óbvio
que o emanuel tá dizendo aí o óbvio é
óbvio que ninguém entende né
e tem uma música do caetano veloso que
se chama um índio
e o índio
tô comendo mais simples da do início a
formação civilizatório brasileiro índio
e no final da música da canção caetano
veloso diz assim
o e aquilo que nesse momento se revelará
revelará aos povos surpreenderá a todos
não por ser exótico mas pelo fato de
poder ter sempre estado oculto quando
era óbvio
o surpreenderá a todos não por ser
exótico diferente espalhafatoso
barulhento mas pelo fato de ter sempre
estado oculto enquanto era simplesmente
o óbvio o óbvio tava na cara que aquele
filho meu era o benfeitor encarnado da
família eu não percebi porque ele era
tão caladinho tão silencioso tão
discreto tão moderno mas ela aqui
sustentava a casa era óbvio que era ele
ah e não eu e não meu esposo e não meu
outro filho fazemos barulho demais
e quem mais tem capacidade de renunciar
o que saber perder com dignidade em
favor da felicidade do outro é quem é
maior
e quem tem mais estatura é quem tem mais
a opulência espiritual
e aí continua mando todo dia e toda a
situação constituem sérgio e lugar para
nos de votarmos todos a construção do
bem mais uma dica da semana para a gente
começar a identificar esses gigantes
invisíveis
e quando alguém faz o bem em situações
pontuais específicas
e aí ocasionais
o sujeito é um hipócrita
e com o termo grego hipócrita que que
significa ator ele é um ator ele
representa
e ele interpreta
quem contracena
é um personagem o homem de bem ele é o
fulano interpretando um personagem o
homem de bem
e agora aquele que vive o bem em todas
as horas do dia e em todas as
circunstâncias aquele que vive o bem até
quando tá sozinho
e sem plateia alguma pelo menos
encarnada
e esse aí é o tal gigante invisível e
e eu tenho convicção de que é mano
levava muitos espíritos em aprendizado
para ficar com chico como ficar sozinho
em casa lavando louça só para ficar mal
tá vendo como é que ele lavar louça
caprichada não tem ninguém olhando ele
não tá tra passinha não tá roubando ele
tá lavando a louça direitinho lá isso é
coisa de espírito grande no livro
renúncia quando a irmã não vai narrar
que alcione vila me usava o bordado para
poder sustentar a família ele menciona
faz questão de mencionar que o bordado
dela era primoroso e ele ainda disse
isso é uma característica dos espíritos
superiores
olá tudo que eles vão fazer para os
outros eles fazem como se fossem para
eles mesmos
e olha tudo que vão fazer para os outros
fazem como se fossem para eles mesmos
estão sempre procura fazer bem feito
e aquele moço lá da esquina
o que tem um carrinho de cachorro quente
simples pão com salsicha só em um morim
vermelho cursinho
e vai pede vai lá comer um
cachorro-quente com ele ficou observando
se você ver ele partiu o pão colocar
salsicha no meio do pão caprichar no
molho colocar cuidadosamente com o
máximo de higiene e capricho o cachorro
quente dentro do saquinho limpíssimo e
entregar para você com sorriso aquele
cachorro-quente fresquinho e caprichado
você pode ter convicção que você tá na
frente do espírito superior
é porque ele tá servindo você com o
mesmo esmero que serviria um filho dele
é uma pessoa que linda
e aí
e se no final desse você viu o cachorro
quente você botar a mão no bolso não
tiver uma moeda e falar nossa esqueci
minha carteira em casa o senhor deixou
buscar lá na minha casa correndo ele
virá para você falou assim se avexe não
moça já viu que eu já pude ver no
nordeste já se avexe não moço
e pode comer seu cachorro quente em paz
come tranquilo depois o senhor traz para
mim eu vi pela casa senhor que o senhor
é honesto e não vai sumir no mundo não
depois foi atrás quando puder ponto
e eu acabei de aprender com esse cidadão
tudo que eu podia aprender sobre confiar
no próximo e sobre cuidar do próximo
amar o próximo
e aí ó ó
é eu sei que tudo daquele espírito sobre
a condição espiritual dele não sei o
nome direito não sei onde mora não sei
em que ano que nasceu se estudou se não
estudou mas eu sei o teor espiritual da
vida dele
i am
e por isso nós vamos agora do livro
fonte viva capítulo 81 intitulado a
candeia viva olha o título a candeia
viva na marvel tenho o homem tocha né
fire man
ah pois é tem muito homem tocha
convivendo comigo
quem sabe
a flamejante labareda luz viva o sol
vivo
e me dizendo bom dia e boa noite
oi ó
a semana começa dizendo primeiro levanta
vai comentar mateus capítulo 5 versículo
15 né jesus dizendo assim ninguém acende
a candeia ea coloca debaixo do ódio mas
no velador e assim a lume a todos os que
estão na casa olha a lume a todos que
estão na casa onde houver potencial de
escuridão de sombras jesus vai
reencarnar ali um homem tocha
e o espírito flamejante uma flama
encarnada para clarear o caminho dos
outros
ah e não necessariamente essa candeia
viva será um orador um escritor
e daí o emana começar dizendo muitos
aprendizes em interpretar um semelhante
as palavras do mestre como apelo a
pregação sistemática e desmaiaram se
através de veementes discursos em toda
parte
quem sabe tem gente que entendeu tio
colocar a candeia né sobre o velador no
alto da casa é fazer discurso em todo
lugar fazer parece espírita em todo
lugar tem gente que fica menos agradável
com isso tá sujeito faz palestra você
disse que depois vai fazer um palhaço
para todo mundo vai mandar um áudio no
whatsapp é palestra vai no churrasco de
família tá fazendo para essa para os
outros
quem sabe
e não é isso
a fazer a candeia brilhar
a estocar os outros comover os outros
levar os outros as lágrimas com que faz
com que vive
ah entendeu
o outro dia achar um menininho
e o menino aí
e pelo sertão adentro
é que a tia da escola a escola pública
tava gravando a aulinha em vídeo na
internet e quando lá as tarefinhas tudo
na internet só aqui ele não tinha
internet na casa dele
e aí pegou os cadernos dele tem a mãe
saber pegou os lapisinho dele estou aqui
de lápis que ele tinha foi do moço no
moço do açude perto da casa dele falou
assim moço
e eu ganhei esse celular aqui ó
é usado
é mas na minha casa não tem internet o
senhor não deixou usar a internet do
açougue do senhor não eu não fico
incomodando não senta aqui na pracinha
no banco da praça ao lado para fazer
minhas tarefinha
o moço açougue como disse ai meu filho
toma aqui a senha do wi-fi esse menino
pegava um celularzinho velho de segunda
mão sentada com os caderninho no colo na
praça celular celularzinho na outra mão
venda a tia da aulinha virtual lá e com
outra não estou afim de ir lá para fazer
a tarefinha dele
o senhor jesus se encarnou no mundo para
evangelizar nossos filhos que estudam na
escola particular
e o menino de se você tem que pegar a
história dele que acabou vazando porque
alguns corações foram as lágrimas com
exemplo esse menino chamar seu filho
olha esse menino aqui aprendi com ele
vou pegar nossos filhos espíritas nossos
adolescentes espíritas chamar esse
menino que pode ser evangélico católico
ateu não sei e falar ó
e aí
o menino vai ter evangelizar parede com
ele olá esforço a humildade
o que tem fim de espírita filho nosso
você pede para ir na vizinha pegar uma
xícara de açúcar ele tem vergonha tem
orgulho pediu a xícara de açúcar não
vizinho
e esse menino foi pedir para usar o
wi-fi do açude para poder estudar
e você também é viva
é uma criança da periferia
oi ó
os outros admitiram que os senhores em
cunha a obrigação de violentar os
vizinhos através de propaganda
compulsória
e da crença segundo ponto de vista que
mizera particular gente acha aqui pipoca
candeia para iluminar é fazer os outros
virar espírita
me convenceu outras é espírita também
não entendeu nada
e o mundo regenerado não é o mundo
espírita quem disse isso não tá na hora
aquela obra básica não o mundo
regenerado até a regenerada não é uma
terra espírita
e eu me lembro de ouvir de canto de
ouvido parente espírita os amigos
espírita quando a gente era adolescente
assim fala assim não a minha filha tá
fulano namorando o fulano de tal
e o filho do fulano de tal aí o outro
encheu o peito assim fossem passo muito
gosto pulando é de família espírita bela
porcaria né haha é de família espírita é
claro então a família iluminada
e não é isso aí mano tá dizendo aqui
iluminar a terra não vai fazer a terra
virar espírita
e a gente fica num sofrimento para
convencer o outro assistiu miudin ai eu
eu queria tanto que meus parentes
sentar-se para assistir o miudinho
comigo
eu acho que eles vão ver esse gordo feio
que agora além de fé cabeludo também o
e tem que ficar atento é para os
miudinhos vivos que estamos convívio
familiar
e aí aprendi
oi oi manu encerra dizendo assim
a atualidade na lâmpada consome força o
combustível tem o sacrifício da energia
o do óleo não é luz para nós aqui o
material de manutenção é a possibilidade
o recurso a vida nossa existência é a
candeia viva
e para a candeia brilhar tem que ter
óleo queimando e o óleo queimando o meu
sistema nervoso sofrendo
quem sabe mar calmo não faz bom
marinheiro
e é no mar brasil é na tempestade na
onda retumbante que o bom marinheiro
prova o seu valor
e é nas horas de crise que aquele
parente silencioso e discreto que eu
nunca dava muita moral para ele se
destaca ilumine uma família inteira um
bairro inteiro uma cidade inteira
e é assim
tá bom nós vamos agora para a última
leitura porque hoje eu tenho uma
surpresa para vocês uma história vocês
olham o livro pão nosso agora capítulo
140 a gente do lado saibamos lembrar só
porque
e eu tenho aprendido muito com a minha
mãe
tu sabe que a minha mãe contando coisas
de gente do né que já deitar encarnado
mais gente com que eu não convive
conversei cara com a jé é uma né
converso muito com a tia adriana as me
dá notícia né de gente assim como os
quais eu não convivia origens e me
ensina tanto né sobre os pais dela
e eu às vezes conto para para vocês da
minha vó nilza né para aqueles que não
conheceram minha avó
me lembrar
bom né lembrar a vida de pessoas que
passaram pelo plano físico anonimamente
é estudar evangelho estudar com
profundidade
o caio é mano tem uma lição de um nada
saibamos lembrar paulo na carta aos
colossenses capítulo 4 versículo 18 ele
diz assim lembrai-vos das minhas prisões
esse povo era muito doido ele tá dizendo
só quando eu vou desencarnar eu quero
que você fica conversando sobre mim mas
lembrando as vezes que eu apanhei por
chicoteado fuga de sofrer cusparada na
cara fui preso passei fome lembra essas
coisas viu vai ser importante que vocês
lembrar
e aí mano pede disse nazim
infantilidades e reflexões costumeiras
os crentes recordam apenas a luminosa
auréola dos espíritos santificados na
terra supõe muitos encontrá-los
facilmente além do túmulo a fim de
receber esse preciosas lembranças não
aguardam-se não céu através de repouso
brilhante na imensidade cósmica então
olha só hoje se eu falar para vocês
assim o nome eurípedes barsanulfo eu
tenho certeza que vocês vão fechar os
olhos e imaginar um homem com vestes de
luz túnicas brancas sabe com brincar com
bigode faz cano de luz cabelos dourados
e o arco íris multicor em torno de
e aí
e tem uns que vão até achar que estão
vendo eurípedes mesmo
e esse é o eurípides glorioso é o
eurípides o plano espiritual mas o paulo
está dizendo versículo e mano eu também
na lição que a gente tem que lembrar
também do eurípedes magricela que só
tinha orelha numa cama de sacramento
morrendo de gripe espanhola e cuspindo
sangue
e a gente tem que lembrar desse outro
eurípedes a
g1
e a gente tem que pensar no chico o
chico não lembrar do chico o chico
ladeado por emmanuel andré luiz humberto
de campos no mundo espiritual volitando
no meio de luzes radiantes
não vai dar tempo de lembrar também do
chico usando os sapatos sem meia com
chulé em pedro leopoldo e andando de
charrete quilômetros para trabalhar na
fazenda modelo ficamos sem almoçar para
usar o horário de almoço dele para a
pessoa já tá paulo e estevão então
trabalhando portanto a parte da tarde
com hálito de fome
e o mal hálito de fome
o que eu posso assar falar do cheiro de
rosas o chico mas e as vezes que o chico
chuava que nem tampa de marmita aqui no
centro da cidade de uberaba por ficar
debaixo do sol batendo papo com um
mendigo
o meu chocolate arregaça as mangas da
camisa e ajudar a dona aparecida do
pêssego a dar banho nos enfermos do fogo
selvagem preto bradesco
e qual que é o chico mais glorioso
e aí o emanuel josé supõe muitos
encontrá-los facilmente além do túmulo a
fim de receber preciosas lembranças não
aguardam-se não céu através de repouso
brilhante na imensidade cósmica que
coisa maravilhosa
oi e aí ele encerra dizendo não iris
apenas a superioridade manifesta
daqueles a quem consagra admiração e
respeito não te esqueças de imitá-los
afeiçoando tchau serviço sacrificiais
axe de votaram para alcançar os divinos
fins tão já que a gente tem que lembrar
vou contar a história para vocês
é uma senhora que minha mãe contou a
história essa semana para mim a dona
honorina
é conhecido aqui no no bairro fabrício
aqui em uberaba como dona bila anna anna
linda era esposa do seu joão teodoro
então joão teodoro ele trabalhava no
curtume
tô aqui perto da vila são josé aqui em
uberaba fortuna para os que não sabem na
claro acho que não deve saber é o lugar
onde você beneficia o couro
bom então não é um lugar mais agradável
hoje é diferente mas não era o lugar
mais agradável de se trabalhar por causa
do cheiro é a pele do gado né sendo
tratado e o seu joão teodoro marido da
dona bila ele trabalha no costume
ganhava muito pouco
e eles tinham dois filhos e depois pegar
um sobrinho para criar e depois mais uma
menina para criar então acabaram com
quatro filhos dois biológicos e dois de
criação morava numa casinha pequenininha
num barraquinho de meia-água site a
minha água né meia telha só uma parte do
telhado e ele trabalhava no curtume para
gravar apagava a luz comprar um
vestidinho de chita para filha na
marmelada para o fim
é que às vezes o dinheiro esgotava
e aí o seu joão teodoro
e ele além da casinha meia telha onde
ele a dona bilu e os filhos mourão ele
só tinha um o único bem quero um relógio
de pulso tira né sanfonada relógio pulso
masculino então quando o dinheiro acabar
vi ele tinha que encher as coisas ele ia
lá no boteco no armazém do seu fuera de
um turco morava aqui no bairro nossa
aquele liberado tirava o relógio e eu
não prego que tinha na parede do armazém
do seu fred pendurava ali e falado
showed senhor me vende que eu preciso
com meus filhos comer e o dia que eu
receber eu venho aqui pagar o senhor
como ele era o net cima e a fama corrida
da sua honestidade se eu for aí fala
para ele sim precisa não seu jogo só
pode pegar o precisa você puxar para
pagar e ele dizer não
e eu não saio daqui sem deixar um calção
sem deixar o de fiança
e ele deixava aquele relógio pendurado
no dia que ele recebia ele ia lá pagar o
seu fred e pegava o relógio de estimação
dele põe no post e isso se repetiu
várias vezes várias vezes várias vezes
a cada nabila a esposa dele
é muito dedicado à família também era
uma grande médium espírita médium
passista aqui de uberaba aqui do bairro
e aí quando ele desencarnou ele só tinha
duas coisas para deixar de herança para
ela ir para os filhos
e a casinha o barraquinho meia telha e o
relógio de pulso
bom então o que que a dona bila fez ela
pegou a casinha vendeu
o e pegou o dinheirinho e deu
dinheirinho para cada um dos filhos que
as altura já estavam crescidos e casados
e ficou sem lugar para morar
e depois do braço o relógio pulso quer
um relógio desse estimação dela todas as
vezes que um dos filhos tava passando
dificuldade falta de comida ela ia lá no
armazém de seu fred tirar o relógio do
pulso colocava no prego na parede falava
o senhor pede eu vou pegar esse assim
assim meio quilo de carne moída para o
meu filho depois eu venho pagar o senhor
ir buscar o relógio
e assim foi durante anos ela morou
começou a morar de favor na casa dos
filhos
e ela tinha como bem o relógio que
herdou do marido e que ela usava como
hipoteca para compra no armazém um
palitozinho uma blusinha de lã cor de
rosa e o evangelho segundo espiritismo
velho que ela lia mediunicamente eu digo
meio de unicamente que ela era
analfabeta
é mas quando abrir o evangelho ao acaso
ela era capaz de ler inteiramente o item
do evangelho segundo espiritismo que ela
abriu a casa analfabeta se nasce
sequência desce outro texto ela não
sabia ler
bom e como ela vivia de ajudar os filhos
parente ela mesmo não tenho que comer
direito e nem tinha como colaborar para
sopa fraterna do centro o sopão que o
centro fazia para o pessoal que que
tinha fome mas para não deixar de
colaborar no sábado ela saia batendo de
porta em porta na vizinhança pedindo
donativo fubá sal legume passado em
velho zinho para poder ajudar na sopa
o e foram assim anos e anos por pelos
idos de 1973/74 não vou me lembrar um
certo
e ela já tinha o nome no meio espírita
aqui da região porque ela ajudou a
fundar 2 albergues e ela fundou esses 2
ao 10 ajudou a fundar esses dois
albergues porque numa ocasião teve um
senhor sofreu um acidente de caminhão e
a família não quis cuidar dele e ele
ficou sem cuidados médicos com feridas
nas pernas e os feridos as feridas deram
bichinho e aí a dona bila ia na casa
dele com o palitinho de fósforo ela ia
tirando os bichinhos depois da lá
desinfeta vá as feridas passava
pomadinha e fazer o curativo
e quando ocorreu a fama de que ela
cuidar da ferida de senhor levaram para
ela também uma senhora que tinha
problema de perturbação mental e que
numa ocasião jogou gasolina no próprio
corpo e pôs fogo no próprio corpo ele
ficou muito queimada e aí a dona bila ia
lá unha pomadinha nas feridas nas
queimaduras da mulher rezava para ela
dava parte né
e ela trabalhou tanto pelo semelhante
pelo próximo sem ter um tostão só o que
ela tinha do evangelho velho oh
palitozinho e o relógio de pulso que ela
fez um grande amigo esse amigo até
recomendou a l outras companheiras que
fundasse um centro espírita aqui no fabi
chamado centro casa espírita de sheila e
homenagem um espírito irmã sheila e toda
segunda-feira e esse amigo ia lá para
jantar com elas e dá novas coordenadas
da tarefa que eles tinham que realizar
ela tem inclusive conseguiu uma foto
dela com esse amigo essa aqui é a dona
bila com amigo dela esse senhorzinho que
veio lá de pedro leopoldo em caipirinha
também que nem ela né e nós conhecemos
como francisco cândido xavier
um por um amigos durante muitos anos né
e aí aconteceu que em 1979 a dona bila
ficou sabendo que uma neta dela tinha
dado à luz ao menino
tá bom filho seria então portanto o
primeiro bisneto dela e ela foi visitar
esse esse menino que tinha nascido disse
que ela aproximou do berço abençoou o
menino né rezou para ele pois a mão na
cabeça dele saiu do hospital e quando
ela tava saindo do hospital de visitar
nesta e o bisneto
e ela sentiu mal ela já tinha consulta
marcada mesmo foi o cardiologista e o
cardiologista imediatamente a interno
em quatro dias depois dela ter visitado
o neto ela falou para filha que tava
cuidando dela no hospital minha filha
e eu vou desencarnar nessa tarde hoje à
tarde eu vou para o plano espiritual
você me faça um favor vai para casa pega
o meu evangelho
eu abri ele lá dentro tem uma nota de
cinco cruzeiros você dá para o meu neto
e pega o relógio de pulso e foi do meu
esposo do seu pai e do aparece mesmo né
tu só traga o palitozinho e o evangelho
o palitozinho eu quero te dar é seu e o
evangélico também vai ser seu você traga
porque você vai ler o evangelho e fazer
uma preste para poder desencarnar em paz
e a filha foi em casa
e voltou mas quando ela retornou a mãe
já tinha desencarnados
se ela leu o trecho do evangelho fez uma
prece para dona bila
um grande para feira da assistência
fraterna em uberaba grande companheiro
do chico
bom e foi assim que a dona bila uma
anônima
o deixou o plano físico sendo um livro
vivo
e sendo um livro vivo o bisneto da dona
dila essa anta esse jumento que vos fala
nesse momento é com todo respeito a
santa seus jumentos e eu resolvi
homenagear minha bisavó a dona dila né
eu era um menino do hospital criando um
personagem para o livro morro alto é um
personagem do livro morro alto tem
inspirado nessa minha bisavó do nabila é
mãe efigênia né para quem eu fiz também
a letra da canção benção e muitos vocês
conhecem que eu quero destacar é que a
dona bila ela foi e é o livro vivo a
palestra viva que mais me ensina
e quando eu vou organizar um mild hein
e eu bem os livros eu aprendo as coisas
os legados sonoro de grandes instrutores
espirituais mas a referência viva para
mim é ela
e ela não viveu uma história como ela
viveu uma grande história de amor
discretamente silenciosamente quando
escreveu o livro morro alto ou escrever
um livro sobre anônimos sobre pessoas
anônimas que passam pelo mundo
bom e que para gente poder aprender com
elas a gente tem que ter algo que jesus
destacou no versículo de hoje e que
isaías tem destacado antes dele
percepção perspicácia e sensibilidade
e esses anônimos que testemunham o
evangelho na terra
o que sustenta o psicosfera do globo
bom e com os quais convivemos eles são
grandes pen drives
os siks onde jesus gravou a mensagem da
lei de deus
bom então se jesus é o espelho onde nós
vemos deus refletido esses anônimos são
o espelho onde nós vemos jesus refletido
em
dá para ver a face do cristo na vivência
concreta desses corações a gente precisa
ter olhos de ver para ouvir a voz do
cristo na vivência desses corações a
gente precisa ter ouvidos de ouvir
capacidade de perceber o evangelho que
tá ali pulsando afofando do nosso lado
do nosso dia a dia tá ok gente bom são
grandes semeadores nós estamos falando
da parábola do semeador tão grande
semeadores é
e eu tenho que partir de hoje o convite
que eu faço pessoal daqui de uberaba
pessoal que está acompanhando aí pela
internet é me perguntar
em algum desses semeadores esteve bem
pertinho de mim a ponto de lançar só
semente silenciosa no meu coração
bom e quando isso aconteceu que tipo de
solo eu fui
e o que tipo de solo eu tenho sido
e como eu tenho acolhida essa semente
silenciosa ou eu só tenho atenção para
os grandes oradores e os grandes
escritores ou só tenho
a percepção para os grandes médiuns e as
pessoas públicas
e essa reflexão que a gente propõe na
noite de hoje correto vamo então
despedir marcando nosso próximo encontro
quarta-feira né aqui o pessoal de
uberaba pessoal de casa né a próxima
terça-feira mas fica na tentos para para
essas lives que acontece ao nosso redor
né na rua da nossa casa na praça do
nosso bairro e às vezes a gente tá com
wi-fi desconectado para captar a
mensagem subliminar que circula por aí
grande abraço para todo mundo aí
[Música]